비속살해 법안마련의 필요성에 대한 고찰 (-존속과 비속의 형사법상 차별을 중심으로)
-서론 : 연구의 배경과 목적
-본론 : 1.비속살해범죄의 사례와 실태
         2.형사법상 존속과 비속의 차별
	-존속살해법 위헌소송결과
         3.비속살해 법안 마련의 필요성
	-영아살해죄와 별도의 법마련의 이유
-결론

연구개요:
'동반자살'이라는 이름으로 부모와 자녀가 함께 자살시도를 하였다는 기사를 많이 본적이 있을 것이다.
하지만 이러한 사건에서 대게 자녀의 자살시도 의지가 있었다기 보다는 부모가 자녀를 먼저 살해한 후 
자신도 자살시도를 하는 경우로 '살해 후 자살시도'로 보아야 할것이다. 
최근 이러한 '살해 후 자살시도' 사건이 지속해서 발생하고 있는 것에 심각성을 느끼면서 부모가 자식을 
살해하는 비속살해에 관한 관심이 높아졌다. 이러한 과정에서 존속살해와 비속살해의 형사법상 차별이
존재하며 자녀살해 부모에 대한 가중처벌 방안이 필요하다는 의견이 있다. 
따라서, 현재 비속살해범죄의 구체적인 사례와 판결내용은 어떠한지 조사하고, 이를 바탕으로 형사법상 
존속살해에 대한 가중처벌 법안만 존재하는 이유와 비속살해 법안 마련의 필요성을 고찰해보려 한다. 